Penyihir tidak bisa berbohong.
Itu sebabnya para penyihir
tinggal jauh dari manusia
dan hidup sebagai makhluk yang berbeda.
Aku lahir dari seorang ibu
yang juga seorang penyihir,
jadi aku juga penyihir sejak lahir.
Ibuku meninggal ketika aku masih kecil,
dan aku tinggal bersama nenekku.
Namun, nenekku juga meninggal
empat tahun lalu.
Kini aku sendirian.
Jauh di dalam hutan
di pinggiran ibu kota kerajaan,
di pulau terpencil di tengah danau,
ada pertapaan seorang penyihir.
Orang yang datang ke penginapanku
biasanya mencari ramuan penyihir.
Mereka semua adalah orang
yang mencurigakan
dan mau menyembunyikan
identitas asli mereka.
Jadi, dengan kata lain...
mereka adalah tamu tidak diundang.
Maaf mengganggu.
Apakah ini rumah Penyihir di Danau?
Benar.
Ini adalah kediaman
Penyihir "terbaik" di danau.
Aku punya permintaan.
- Aku tak bisa mengungkapkan identitasku.
- Aku kenal dia.
Harij Azm.
Kesatria elite di istana kerajaan.
Permintaan apa itu? Tuan?
Alangkah indahnya kalau aku bisa
memanggil namanya saja, Tn. Harij.
Aku mau membeli obat pengasih.
Itu maksudnya...
MENGUNYAH
Sayangnya, aku kehabisan stok
obat pengasih untuk saat ini.
Kalau begitu, buatlah lagi.
Habislah.
Aku mungkin sudah melakukan kesalahan.
Ya, boleh.
Baiklah, aku mau obatnya.
Aku akan mengumpulkan apa pun
yang diperlukan untuk membuat obat ini.
Mahal harganya.
Aku akan membayar berapa pun harganya.
Prosesnya pun memakan waktu lama.
Aku akan menunggu.
Aku minta maaf.
Aku punya alasan yang tidak bisa diubah.
Aku mengerti.
Aku akan menulis bahan-bahan
yang diperlukan, harap tunggu.
Bisakah kau mengumpulkan bahan ini dulu?
Terima kasih.
Begitulah caranya penyihir ini...
mengalami patah hati akibat obat pengasih.
Tidak ada gunanya aku melakukan ini.
Selamat datang.
Apakah kau membawa semuanya?
Ya.
Biar aku mengurus barang-barangmu.
Sekarang, izinkan aku
memeriksa bahan-bahannya.
Jantung tikus api yang mabuk
karena jeritan kelelawar berjumbai.
Ya.
Jadi, penyihir membuat obatnya
di tempat seperti ini?
Ya, benar.
Begitu rupanya.
Ya. Ini tidak salah lagi.
Aku sudah lama tidak melihat
bahan seindah ini.
- Akhirnya dengan ini...
- Ya.
Kita bisa mencari bahan selanjutnya.
- Selanjutnya...
- Ada lagi?
Ini sudah berapa kali?
Serbuk sari dari bunga mekar
di tebing curam,
tetesan air pertama dari langit!
Akar tanaman obat
yang menjerit dengan keras!
Semuanya sama sejak saat itu!
Semuanya adalah bahan
yang butuh waktu untuk ditemukan!
Kenapa kau tidak bilang sekaligus?
Kalau kau ahli farmasi kerajaan,
kau bisa dihukum!
Aku minta maaf karena meninggikan suaraku.
Dia pemarah, menakutkan,
dan berbicara tanpa berpikir.
Namun, suaranya sangat lembut.
Aku minta maaf.
Tidak, aku merasa silau.
Karena wajah Tuan sangat tampan.
Apa yang kau bicarakan?
Seperti yang kau dengar.
Aku tidak sanggup lagi.
Ekspresi wajah ini juga bagus.
Dia sangat tampan.
Jadi, apa bahan setelahnya?
Mohon tunggu sebentar.
Aku akan menuliskan.
Tolong tulis semuanya.
Tuan Harij bukan hanya tidak tahu
kalau aku menyukainya,
tapi sepertinya dia juga tidak mengenalku.
Hanya aku yang jatuh cinta kepadanya
pada pandangan pertama sejak dulu.
Itu saja.
Apa yang bisa dilakukan penyihir
yang dikucilkan...
hanyalah mengulur waktu
sampai ramuan diserahkan.
Ini bahan selanjutnya.
Antena belalang pelangi.
Pastikan kau mengambilnya
pada malam bulan purnama.
Bulan purnama baru minggu lalu, 'kan?
Itu benar.
Aku tidak punya banyak waktu.
Kita tidak bisa berbuat apa-apa
jika kau tidak punya waktu.
Sangat disayangkan.
Tidak bisa berbuat apa-apa?
Dia sangat terdesak
untuk memenangkan hati orang itu.
Sia-sia!
Apa itu?
Lain kali tolong beri tahu aku
jika kau mau mengeluh.
Karena keluhan lelaki tampan
bisa digunakan sebagai ramuan obat.
Aku pasti tidak akan memberi tahu!
Aku bahkan tidak berharap kau menyukaiku.
Hanya kalau kau bisa
mengingatku meski sedikit,
itu sudah cukup.
Sungguh aneh melihatmu menguap.
Benar.
Ambillah.
Maaf.
Aku tidak cukup tidur tadi malam.
Apa? Kau pergi bermain pada malam hari?
- Itu bukan sifatmu...
- Ya.
Aku sudah lama tidak keluar.
Aku mengejar belalang
sepanjang malam tadi malam.
Belalang?
Aku gantung irisan bawang dan seharusnya
menariknya setelah belalang menggigit.
Namun, cukup sulit untuk memahami caranya.
Harus berpikir mendalam.
Sepertinya menyenangkan.
Ya.
Sekali mencoba, kau akan ketagihan.
Rasanya seperti kembali ke masa kecil.
Harij.
Tidak apa-apa kalau mau mengejar serangga.
Namun, menurutmu tidak ada hal lain
yang harus kau kejar?
Hal lain yang harus aku kejar?
Penjahat?
Bukan!
Dalam hal tugas kita sebagai kesatria,
itu tidak salah.
Namun, bukan.
Harij.
Yang perlu kau kejar...
adalah kebahagiaan.
Tidak ada orang yang kau suka?
Kau seperti orang tuaku di desa.
Ya, kalau kau sangat sibuk bekerja,
memang sulit mencari calon.
Tidak ada.
Sudah kuduga.
Hai, Rose.
Astaga, Tien rupanya.
Namanya Tien Con.
Dia adalah saudagar
yang sudah lama kami kenal
sejak nenekku masih hidup.
Kau tidak mendengar suara lonceng?
Aneh.
Aku dengar.
Namun, tadi sangat gelap,
aku tidak bisa melihat.
Jadi, lonceng ajaib warisan leluhurku
tidak terlalu hebat, ya?
Namun, lonceng ini berguna
untuk mendeteksi orang di dermaga.
Kau telah bekerja keras
menghasilkan banyak obat.
Mari kita periksa sekarang.
Obat yang menjadi hangat ketika digosok.
Obat terlihat muda ketika dipakaikan
pada rambut dan dibiarkan beberapa saat.
Juga obat untuk menghilangkan
kotoran periuk yang membandel.
Ya, tidak salah lagi.
Itu warna yang bagus!
Kau luar biasa, Rose!
Terima kasih.
Bukan hanya pandai membuat ramuan rahasia,
Rose juga pandai membuat obat sehari-hari.
Siapa pun bisa melakukannya
kalau hanya ini.
Mana mungkin semua orang
bisa melakukannya.
Penyihir hanya lahir dari penyihir.
Keberadaan mereka sangat berharga.
Pada zaman sekarang ini,
tidak banyak penyihir
yang memiliki kekuatan seperti itu.
Aku rasa Rose harus lebih percaya diri.
Ini bukan tentang kepercayaan diri.
Aku sudah melakukan pekerjaan ini
selama empat tahun.
Sudah empat tahun?
Waktu berlalu dengan sangat cepat.
Ya.
Kau sudah dewasa.
Rose dulu sekecil ini.
Mana mungkin aku sekecil itu.
Benar?
Pertama kali kita bertemu,
kau bersembunyi di balik rok,
jadi aku tidak melihat dengan jelas.
Tolong lupakan.
Baiklah, itu saja
untuk pengantaran kali ini.
Pengantaran setelah ini
kurang lebih seperti ini.
Banyak juga, seperti dugaan.
Semuanya adalah obat sehari-hari.
Itu tidak bisa melakukan apa-apa.
Obat penyihir Rose berkualitas tinggi
dan mungkin memiliki
permintaan yang tinggi.
Namun, bahannya terlalu mahal.
Kami tidak bisa menjual banyak.
Jadi, aku perlu membuat banyak
obat harian untuk mencari nafkah, 'kan?
Benar.
Itu aku tahu.
Cara lainnya
adalah dengan menaikkan harga.
- Harga?
- Ya.
Kau tahu produk yang paling laris
akhir-akhir ini?
"Obat yang ditabur di leher
sebelum kencan" itu?
Ya, yang ini?
Aku mau pendapatmu.
Aku mau mengganti botolnya.
Karena obat ini sangat populer
di kalangan gadis,
kalau kita memakai wadah yang lucu,
aku rasa itu masih laku
meski harganya naik.
Eh...
Contohnya. Mari kita lihat.
Bagaimana kalau menggunakan wadah ini?
Aku tidak keberatan.
Benar?
Baiklah, "obat yang dioleskan di leher
sebelum kencan" memakai botol ini.
Namanya panjang.
Kau tidak mau menamai obat ini?
Sekalian kita ganti botolnya.
Apa?
Aku tidak paham tentang itu,
jadi tidak apa-apa.
Aku juga tidak tertarik.
Kau tidak tertarik?
Dia sudah pandai menjawab.
Dia dulu sangat manis.
Kak Tien merasa sedih sekali.
Usiamu sudah tidak layak disebut kakak.
Perbedaan usia kita
lebih dari sepuluh tahun.
Kau itu paman.
Paman?
Itu juga boleh.
Baiklah, Paman Tien pulang dulu.
Paman akan segera kembali!
Baiklah.
Jangan selalu menjawab.
Berisik.
Aku memang menjawab.
Beberapa hari yang lalu,
orang yang aku suka dalam diam
selama empat tahun datang menemuiku.
Aku membuat obat pengasih
untuk orang yang aku cintai.
Malah jatuh.
Mari bersihkan.
Ini?
Tepat setelah kematian nenekku,
aku kehabisan bahan untuk ramuanku.
Itu adalah pertama kalinya
aku ke ibu kota sendirian.
Aku selalu dibawa ke sini oleh nenekku.
Jadi, aku tidak tahu toko
yang biasanya nenekku kunjungi.
Tolong tunjukkan semuanya.
Aku sama sekali tidak sempat
merasakan keseruan ibu kota.
Warga kota yang penuh gaya...
hanya membuatku merasa sedih
dengan keadaanku.
Hei, kau tahu?
Penyihir Danau sudah meninggal.
Benar.
Nenek tua itu sudah ada
sejak aku masih kecil.
Katanya dia berusia 200 tahun?
Aku benar-benar berpikir
dia akan hidup selama 100 tahun lagi.
Tidak.
Nenek tidak hidup selama 200 tahun.
Kalau seperti itu,
nenekku seusia dengan leluhurku.
Aku harus memperbaikinya demi nenekku.
Bagaimanapun,
sekarang kita bisa bersantai!
Bersantai? Kenapa?
Tahu penyihir itu datang saja
membuatku merasa khawatir.
Mereka berusaha menghindar
agar tidak terlihat.
Pasti karena mereka melakukan
hal yang salah.
Benar.
Namun, mereka pergi ke kota
dengan wajah tenang.
Menakutkan.
Bagaimana jika seorang anak diculik?
Itu juga ada?
Kau tahu, dulu ada seseorang hilang.
Benar, itu pasti kejahatan penyihir.
Namun, kini kita tidak perlu
khawatir lagi!
Untunglah!
Pada waktu itu,
itulah pertama kalinya aku mengetahuinya.
Para penyihir sangat dibenci
sampai kematian mereka dirayakan.
Nenekku juga pasti tahu.
Mungkin nenekku menanggung
semuanya sendirian.
Dari kejahatan ini.
Ayo, minum untuk merayakan
kematian penyihir!
Sepertinya salah kalau minum, 'kan?
Tidak apa-apa. Akhirnya kita merasa aman.
Sedih rasanya kalau ada orang merasa lega
karena orang lain yang meninggal.
- Tuan, bayarannya.
- Baik.
Bukan orang, Kak.
Yang meninggal adalah penyihir.
Lantas?
Penyihir juga manusia.
Penyihir pernah melakukan kejahatan
kepada kalian semua?
Tidak.
Namun...
Ya.
Kalau aku, aku akan menyumpahi siapa pun
yang bersukacita ketika aku meninggal.
Aku harap dia penyihir yang baik.
Hai, Harij!
Kesatria Azm.
Tunggu!
Jubah biru itu. Dia seorang kesatria?
Namanya Azm.
Tuan Hyzran punya nama yang sama, 'kan?
Kau tidak membuatnya marah, 'kan?
Kita semua tidak ada hubungannya.
Harij Azm...
Aku jatuh cinta pada hari itu.
Meski aku tahu dia manusia
yang tidak bisa aku gapai.
Bunyi lonceng!
Sakit!
Aku tidak bermaksud apa-apa.
Bohong!
Kalau Tn. Harij datang sekarang...
Tidak mungkin, sebelum ini,
dia hanya datang pada malam hari.
Namun, bagaimana kalau dia datang?
Bukannya aku peduli kepadanya!
Aku sama sekali tidak peduli kepadanya!
Benar! Aku sama sekali
tidak bermaksud apa-apa!
Rasa lelah yang aneh.
Aku tidak terbiasa
merasakan emosi seperti ini.
Aku selalu sendirian.
Kehidupanku juga hanyalah pengulangan
hal yang sama.
Perasaan cinta yang dipendam
sejak empat tahun lalu.
Terkadang aku keluar
dan melihatnya dari jauh,
dan mengingatnya sebagai kenangan indah.
Seharusnya begitu.
Setiap kali lonceng berbunyi,
jantungku berdebar kencang.
Lalu, aku menjadi takut.
Namun, Tn. Harij bukan datang
untuk menemui "aku".
Dia datang untuk menemui "penyihir".
Aku perlu memahami itu dengan lebih jelas.
Aku sudah mengetahui kebenarannya
sejak lama.
Meski cintaku bertepuk sebelah tangan,
itu bukan masalah.
Aku mencoba mengatakan tidak apa-apa.
Kalau bisa, baguslah, tapi...
EPISODE 1: PENYIHIR DAN OBAT PENGASIH
YANG MENGAKHIRI CINTA
aku juga tidak bisa
membodohi diriku sendiri.
Terjemahan subtitle oleh Haseenah Musa